Los punteros son una de las mas importantes caracteriscas de C. A lo largo de tres capitulos veremos su importancia.
Para empezar veremos las direcciones de memoria y su relacion con las variables puntero. Despues veremos los operadores direccion e indireccion, la asignacion de punteros y como pasar punteros a funciones. Por ultimo se ve como devolver punteros desde funciones.

# Variables puntero

El primer paso para entender los punteros es visualizar que representan desde el punto de vista de la maquina. En los ordenadores la memoria principal se divide en bytes. Cada byte tiene una unica direccion que permite distinguirla de otro byte. 
Un programa ejecutable consiste en codigo, instrucciones maquina, y data, variables. Cada variable ocupa uno o mas bytes de memoria. La direccion del primer byte se conoce como la "direccion de la variable". 
En este punto es donde aparecen los punteros. El rango de direcciones puede ser superior al de enteros, por lo que no podemos almacenarlos en variables enteros. Pero si podemos almacenarlos en variables punteros. Cuando almacenamos la direccion de una variable i en una variable puntero p, decimos que p apunta a i. 

### Declaracion de punteros.

Se declara igual que una variable ordinaria, pero con el nombre precedido por un asterisco

``` int *p```

Esta declaracion significa que p es una variable puntero capaz de apuntar a objetos de tipo int. Decimos objetos y no variables ya que p podria apuntar a un area de memoria que no pertenece a una variable.
Un puntero apunta solo a objetos de un solo tipo.

# Operador direccion e indireccion

Hay dos operadores disenados para ser usados con punteros. Para encontrar la direccion de una variable tenemos el operador direccion &. Para acceder al objeto apuntado por un puntero usamos el operador indireccion, *. Si p es un puntero, *p es el objeto apuntado.

### Operador direccion.

Declarar un puntero asigna espacio para un puntero pero no lo apunta a ningun objeto.
Es crucial inicializar un puntero antes de usarlo. 

* Una forma de inicializarlo es usar &

int *p;
p = &i;

* Otra forma es cuando se declara

int *p = &i;

### Operador indireccion

Una vez que un puntero apunta a un puntero podemos usar el operador indireccion to acceder al objeto almacenado.

printf("%d/n", *p);

Si p apunta a i, *p es un alias de i.

Nunca se debe aplicar el operador indireccion a un puntero no inicializado. Causa comportamiento indefinido. 
Asignar un valor a *p es particularmente peligroso. Si p contiene una direccion valida una asignacion intentara modificar los datos almacenados. Si la localizacion modifica pertenece al programa, se comportara erraticamente. Si pertenece al sistema operativo casi seguro que el programa se rompera.

# Asignacion de punteros

C permite el uso del operador asignacion para copiar punteros si tienen el mismo tipo.

int i, j, *p, *q;

p = &i;
q = p;

*p = 1;

# Punteros como argumentos

Hasta ahora, no nos hemos planteado para que son buenos los punteros.
Los punteros tienen diferentes usos.
Ya hemos visto que los valores que se pasan a una funcion estan protegidos contra el cambio, ya que C los pasa por valor.
Los punteros ofrecen una alternativa, en vez de pasar la variable x, le pasamos una variable a x, lo que permitira modificar x.

void decompose (double x, long *int_part, double *frac_part) {
    *int_part = (long) x;
    *frac_part = x - *int_part;
}

### Usando const para proteger argumentos

Cuando llamamos a una funcion y le pasamos un puntero normalmente asumimos que la funcion modificara la variable.
Es posible que la funcion solo necesite examinar  el valor pero no cambiarlo. El motivo para pasar un puntero puede ser la eficiencien, evita tiempo y espacio. 
La palabra const documenta que la funcion no cambiara el objeto pasado

void f(const int *p){
    *p = 0;     // Wrong 
}

El compilador dara un error. 

# Punteros como valor de retorno

Los punteros tambien pueden ser devueltos en funciones. Se pueden devolver punteros de variables globales y de variables estaticas. Nunca se puede devolver un puntero a una variable local.
Los punteros pueden apuntar a elementos de un array. &a[i] es un puntero al elemento i del array a. La siguiente funcion devuelve un puntero al elemento del medio del array a, asumiendo que a tenga n elementos.

```c
int *find_middle(int a[], int n)
{
    return &a[n/2];
}
```


# Q&A

Un puntero puede ser una direccion pero tambien offsets, para describir la posicion de un elemento dentro de una palabra.

Ya que el codigo son datos, se puede tener un puntero a codigo, lo que permite tener punteros a funciones.
