Vemos como los punteros apuntan a elementos de arrays y en que consiste la aritmetica de punteros.
Se ve como estan relacionados los punteros y arrays y como se explota en C.

# Aritmetica de punteros

La aritmetica de punteros o aritmetica de direcciones permite acceder a otros elementos de un array. Hay tres formas de aritmetica de punteros en C:

* Sumar un entero a un puntero
* Restar un entero a un puntero
* Restar un puntero a otro puntero

## Sumar/restar un entero j a un puntero p

Permite que el puntero p apunte al elemento j que esta despues del elemento originalmente apuntado.


## Restar un puntero a otro puntero

El resultado es la distancia, media en elementos de array, entre los dos punteros.

En los tres cosas, ejecutar aritmetica sobre un puntero que no apunta a un elemento del array causa comportamiento indefinido.

## Comparar punteros

Mediante los operadores relacionales y los de equidad (<, <=, >=, >, ==, !=) podemos comparar punteros.

## Usando punteros para procesar arrays

La aritmetica de punteros permite visitar secuencialmente los elementos de un array incrementando el puntero.

```c
    #define N 10
    ...
    int a[N], sum, *p;
    ...
    sum = 0;
    for(p = &a[0]; p < &a[N]; p++)
        sum += *p;
```

La expresion &a[N] es legal porque, aunque no exista el elemento, en ningun momento se examina el valor contenido en la direccion.

Este metodo solia ser mas eficiente en el pasado, pero los compiladores han evolucionado y permite que recorrer un array sea igualmente rapido con array subscripting.

## Combinando * y ++

Es habitual que los programadores en C combinen * y ++ para procesar arrays.

```*p++ = j``` // Guarda j en p e incrementa p

Esta expresiones util en loops, permite escribir el loop anterior como:

```c
    p = &a[0];
    while (p < &a[N])
        sum += *p++;
```

# Usando el nombre de un array como puntero

El nombre de un array puede ser usado como puntero a su primer elemento.

int a[10];
*a = 7;
*(a+2) = 8;

De esta forma a+i es igual a &a[i].

Esto simplifica la escritura de loops

```c
    for (p = &a[0]; p < &a[N]; p++) {
        sum += *p;
    }
```

puede escribirse como

```c
    for (p = a; p < a+N; p++) {
        sum += *p;
    }
```

Sin embargo no podemos cambiar a donde apunta.

## Argumentos  array

Cuando lo pasamos a una funcion, un array es siempre tratado como un puntero. 
El hecho de que un array argumento sea tratado como un puntero tiene varias consecuencias:
* el valor es pasado como referencia, por lo que los cambios que se hagan afectaran a la variable. No esta protegido contra cambio. Para indicar que un array no puede cambiar es necesario usar el calificador const.
* El tiempo requerido para pasar un array a una funcion no depende del tamano del array.
* Un array parametro puede ser declarado como puntero, y sera tratado igual que si fuese un array.
* Se pueden enviar fragmentos de array.

## Usar un puntero como un nombre de array.

Si podemos usar un nombre de array como un puntero, podemos indexar sobre un puntero?

```c
#define N 10

int a[N], i, sum =0, *p = a;

for (i=0;i<N;i++){
    sum += p[i];
}
```
El compilador trata p[i] como *(p+i), lo cual es legal.

# Punteros y arrays multidimensionales

De la misma forma que los punteros pueden apuntar a lementos de arrays de una dimension, tambien pueden apuntar a elementos de arrays multidimensionales.

## Procesar los elementos de un array multidimensional.

C almacena por filas los elementos de una matriz. Fila 0, 1, 2... hasta completar.
Un puntero al primer elemento permite visitar todos los elementos incrementandolo y tratandolo como si fuese de una sola dimension.

## Procesar las columnas de un array multidimensional

Y procesar los elementos de una sola fila?
 
p = &a[i][0]
p = a[i]

## Procesar las columnas de un array multidimensional

Procesar los elementos en una columna no es tan facil.

```c
    int a[NUM_ROWS][NUM_COLS], (*p)[NUM_COLS], i;
    for(p = &a[0]; p < &a[NUM_ROWS]; p++)
        (*p)[i] = 0;
```

## Usar el nombre de un array multidimensional como puntero

